1. 线程池
    线程池是一种用于管理和重用线程的机制，其底层工作原理设计线程的创建、调度、执行以及回收等关键过程。

2. 熔断 限流
    熔断和限流是微服务架构中两种重要的技术，用于确保系统在高负载或服务故障时的稳定性。
    熔断：是一种自动检测服务故障并组织故障蔓延的保护机制。当检测到一定数量的失败请求时，熔断器会跳闸，暂时中断服务，防止系统过载并给系统恢复的时间。熔断器有关闭、打开、半打开三种状态。
    限流：是一种控制系统接收到的请求数量或处理的操作数量的技术，以确保系统在可承受的负载范围内运行。它的主要目的是防止资源被过度使用。

3. 配置文件写参数 ，代码获取 ，怎么实现的

4. 组合索引 最左原则
    查询条件必须使用索引最左边的列，可以从左到右依次使用更多的列。

5. MyBatis 动态SQL
    Mybatis是一个流行的持久化框架，它允许你将数据库查询语句与Java代码分离，使得代码更加清晰易读。
    动态SQL是Mybatis中一个强大的特性，它允许你根据不同的条件在运行时构建不同的SQL查询语句。
    在MyBatis中，你可以使用 &lt;if&gt; &lt;choose&gt; &lt;when&gt; &lt;otherwise&gt; 等标签来构建动态SQL。

6. 跨域
    跨域资源共享（CORS）是一种网络安全机制，用于控制在一个网站上加载来自另一个网站的资源时访问限制问题。

7. 分库分表 单表
    分库分表和单表是数据库设计中的两种不同策略，主要面向不同规模和复杂度的应用需求。‌
    ‌	单表‌：指所有数据都存储在一个数据库的一个表中。这种设计简单直观，适用于用户量和数据量较少的情况。但随着业务增长，单表可能会面临性能瓶颈和维护困难。
    ‌	分库分表‌：是将数据分散存储到多个数据库和多个表中，以提高系统的可扩展性和性能。分库分表可以通过水平切分、垂直切分或混合切分来实现，根据业务需求和数据特性选择合适的切分策略。分库分表的优点包括提高并发性能、数据隔离、系统扩展和降低维护成本，但也带来了定位和维护难度、分布式ID、分布式事务等问题。
    在实际应用中，应根据业务规模、数据量和性能需求等因素，合理选择数据库设计策略。‌

8. Maven常用命令
    mvn compile	- 编译，将源代码编译成 class 文件，输出到 target 目录。
    mvn test	- 测试，执行 src/test/java 下的单元测试类。
    mvn clean	- 清理，删除 target 目录及其内容。
    mvn package	- 打包，将项目打包成 jar 或 war 包。
    mvn install	- 安装，将打包好的 jar 或 war 包发布到本地仓库。
    mvn deploy	- 部署，将项目部署到远程仓库，以便其他项目引用

9. Maven Pom &lt;dependencymanagment&gt;	- 管理项目依赖的版本，在项目的不同模块中引用这些已依赖时，就不需要每次都指定版本号，从而简化了依赖管理并确保了版本的一致性。

10. Mybatis &lt;selectKey&gt;	- 在插入数据之前或之后生成或获取主键 key ，通常在 &lt;insert&gt; 语句语句中使用，以支持主键的自定义生成或自定义生成策略。

11. Git 常用命令
    ‌初始化与克隆‌
    ‌	git init‌：在当前目录初始化一个新的Git仓库‌。
    ‌	git clone \[url]‌：克隆远程仓库到本地‌。
    ‌基本操作‌
		‌git add \[file]‌：将文件添加到暂存区，使用.可添加所有文件‌。
    ‌	git commit -m "message"‌：提交暂存区的文件到本地仓库‌。
		‌git status‌：显示工作区和暂存区的状态‌1。
    ‌分支管理‌
    ‌	git branch‌：列出、创建或删除分支‌。
		‌git checkout \[branch]‌：切换到指定分支‌。
    ‌	git merge \[branch]‌：合并指定分支到当前分支‌。
    ‌远程操作‌
    ‌	git push \[remote] \[branch]‌：将本地分支推送到远程仓库‌。
    ‌	git pull \[remote] \[branch]‌：拉取远程分支并合并到本地分支‌。

12. Linux 常用命令
    根据端口号查进程
		lsof -i :端口号
		netstat -nlp | grep 端口号
    查日志
		tail -f 文件名	- 实时查看日志文件末尾的变化
		tail -F 文件名	- 若日志文件会轮转，能监控新日志文件的创建并继续显示
    查看3分钟内修改的文件
		find 路径 -type f -mmin -3

13. 注册中心 Nacos
	服务注册与发现‌：Nacos作为注册中心，允许服务实例注册并发现其他服务，实现微服务之间的动态连接。它维护一个服务实例列表，包括服务名称、IP地址和端口号等信息。
		动态配置管理‌：Nacos提供配置中心功能，集中管理各服务的配置信息，并支持动态配置更新、配置监听和推送，无需重启服务即可实时更新配置。
		服务健康检查‌：Nacos通过心跳机制和健康检查确保服务的可靠性和稳定性，及时发现并移除不健康的服务实例。
		其他特性‌：Nacos还支持多环境配置、集群部署和扩展、统一的管理界面以及轻量级和易集成等特性，方便用户进行配置管理、服务注册和发现等操作。

14. SpringCloud 常用技术
	服务注册与发现‌：如Eureka、Nacos等，用于服务的自动注册和发现，实现服务间的动态连接。
	负载均衡‌：如Ribbon，提供客户端负载均衡功能，将请求分配到多个服务实例，提高系统性能和可用性。
	断路器（容错管理）‌：如Hystrix，用于防止级联故障，提高服务的容错能力，通过隔离服务访问点、提供回退机制等方式保护系统。
	‌API网关‌：如Zuul、Spring Cloud Gateway，提供统一的API入口，实现路由转发、权限控制等功能。
	‌配置中心‌：如Spring Cloud Config、Nacos，统一管理应用程序的配置信息，支持动态刷新配置，方便运维管理。
	
13、工作流
16、网关getway配置
18、redis的五种数据类型
19、组合索引（最左原则）、索引失效有哪些情况？哪些列不适合做索引？
20、redis  五中数据类型；数据类型 读写值的语法
21、MQ 怎么保证不丢失（生产者到MQ，MQ到消费者）
22、kafka怎么保证消息可靠性？
23、幂等性
24、kafka分区 消息顺序
25、sql注入
26、跨域问题？怎么解决的
27、springmvc是单例模式的框架,但它是线程安全的,因为springmvc没有成员变量,所有参数的封装都是基于方法的,属于当前线程的私有变量. 因此是线程安全的框架。
28、springboot自动配置原理
29、springboot三大核心注解
30、eureka挂掉了吗服务还能调用吗
31、高可用 redis哨兵模式
32、sql（HAVING、GROUP BY）

